Veri Tipleri

Metinsel Tipler
    1- char: 
        İçerisinde metinsel değerler tutar.
        Unicode karakterleri barındırmaz.
        İçinde en fazla 8000 karakterlik veri tutabilir.
        char(n) şeklinde kullanılır. Bellekte "n" karakterlik yer kaplar.
            Name-char(20)===> 'Ali'-> 20 karakter yer tutar.

    2- varchar:
        char'dan farklı olarak;
        varchar(n) olarak kullanılır. Bellekte verinin uzunluğu kadar yer kaplar. n, maximum sınırı belirler.
            Name-varchar(20)===> 'Ali' -> 3 karakter yer tutar.

    3- nchar:
        char'dan farklı olarak;
        Unicode karakterleri barındıbilir.
        Max 4000 karakterlik veri tutabilir.
        Diğer tüm özellikleri char ile aynıdır.

    4- nvarchar:
        varchar'dan farklı olarak;
        Unicode karakterleri tutabilir.
        Max 4000 karakterlik veri tutabilir.
        Diğer tüm  özellikleri varchar ile aynıdır.

Sayısal Tipler
    1- bit: İçerisinde 0 ya da 1 değeri tutar. Yani diğer programlama dillerindeki bool, boolean gibi logical tiplere karşılık gelir.
    2- tinyint(1 byte), smallint(2 byte), int(4 byte), bigint(8 byte) gibi tam sayı değerler tutan tipler vardır.
    3- decimal, numeric, money gibi ondalık sayı tipleri vardır. Hepsi bellekte 8 byte yer tutar.
    
Tarihsel Tipler
    1- date: yyyy-aa-gg formatında tarih bilgisi tutar. 3 byte yer tutar.
    2- datetime: yyyy-aa-gg ss-dd-sn-sl(saat-dakika-saniye-salise) formatında tarih saat bilgisi tutar. 8 byte yer tutar. 
        1.1.1753 -31.12.9999 tarihleri arasında veri tutar.
    3- datetime2: datetime ile aynı format. Saliseyi daha hassas tutar.10 byte yer tutar. 1.1.0001 - 31.12.9999
    4- time: ss-dd-sn-sl formatında saat bilgisi tutar. 3 byte yer kaplar.